 of a dream for many years i have matured the desire to create a farm where i could grow grapes to produce wines of my own. although i am a wine expert, my focus was not only the viticulture, but also my love for the land and the environment. i have worked to develop a natural reserve sufficiently wide to make sure that no external contamination could affect my 'little world'. in this eco park, i can grow fruits and vegetables in a manner to guarantee the natural balance of the ecosystem. in 2015, having managed to create a modest capital from my work's savings, i began to look around and make assessments about what i would physically be able to buy and build. during this phase of discovery, an interesting property, known as 'valle saracena', came into my awareness. this estate had been cultivated in the past and then abandoned. it was part of a much larger estate which had been broken apart in the late 1970s. during the 1980s, the land had been subject to deep ripping, upon request of the previous owner, to remove large stones in preparation of planting a vineyard, which was never accomplished. our farm is located in tuscany, in the province of arezzo, and the elevation is between 500 and 650 meters above sea level. 'la valle saracena' 2010 aerial photography the property of about five hectares is bordered to the west by a mainstream known as 'borro di querceto' and internally crossed by a smaller brook which travels along the entire length of the farm. the main body of the estate consists of a slightly sloped flat valley floor of about two hectares. the surrounding rocky hills are mainly covered with holm oak (quercus ilex), manna ash tree (fraxinus ornus), turkey oak (quercus cerris), common pine tree (pinus pinea), strawberry tree (arbutus unedo), briarroot (erica arborea) and broom (species of cytisus and genista). the highest location on the farm is a rock ledge that occurs on the west side of the small valley. from this rock outcrop, is an unforgettable sight over the surroundings for miles away toward the south; the rock ridge also guarantees protection from the cold winter winds. from the base of this rise emerges a water spring. in the north section, between the hills, runs a mule track, once an old municipal road that leads over a beautiful bridge of roman manufacture which spans the stream. this track is openly accessed by hikers. in the north east area, there are some terraced steps where once stood an olive tree orchard, now invaded by a messy overgrown woodland. the soil structure of cultivatable land in the valley is loose, consisting of the typical prehistoric silty sands that characterize the area, there is a very important fraction of skeleton. even with the extensive overgrown vegetation which had been uncontrolled for years, i immediately fell in love with the property and followed the proper assessments to purchase the land. in 2016, i bought the land and founded the company with my partner, chiara. sitting on the stone cliff, with the look of a child while admiring the beauty of this part of creation, the name rocca alla volpe was born. the 'rocca' is the rocky peak that overhangs and protects this corner of paradise like a fortress. the 'volpe (fox)' is a shy animal which leads a solitary existence. up there, caressed by the winter wind, for a second it was what i felt deep inside. in popular culture, the fox is also synonymous with intelligence, and from that moment on i would need it. loro ciuffenna (arezzo) italy   where we are located   the company building up a company from scratch takes time and a lot of work. if you add the need to recover abandoned lands to cultivate crops, the situation is even more complicated. in this regard, to physically start producing wine and olive oil, the typical products of our area, it was necessary to find a nearby vineyard and an olive orchard for rent. however, the rented land had to have as many characteristics in common as found on the rocca alla volpe property (elevation, soil type, climatic conditions). we are committed to creating a qualitative continuity on the products produced on the rented lands as the products on our own land as it goes through recovery, planting and coming into production. in addition, we also needed an established facility in which to process the crops. today, rocca alla volpe produces its wines from grape varieties of sangiovese and canaiolo at 'vignerta' vineyard. the rented vineyard of about 5,000 square meters is located a few kilometers away from our main estate at an elevation of about 500 meters. the vineyard 'vignerta' within this property, we also have 80 olive trees and some fruit trees, including cherry, fig, apple and persimmon. we also manage another nearby plot of land at an elevation of about 550 meters with an additional 300 olive trees. olive tree flower buds even though the company has decided not to adhere to any certification institution for organic production, we manage our crops according to the criteria of ethical agriculture, without the use of synthetic pesticides nor herbicides. in fact, we only use copper and sulfur derivatives for pest control as little as possible and we incorporate organic matter with equine manure. the vegetables and mushrooms are cultivated with zero pesticide treatment at valle saracena. zero impact agriculture guarantees biological/entomological variety of the ecosystem we inoculate our oyster mushrooms on logs of invasive tree species, such as poplar and ailanthus, which are derived from the recovery operations on the property itself. shiitaki mushrooms are inoculated on oak and manna ash tree logs from responsible woodland management. the company processes the grapes at 'podere san martino' winery. the rented facility is just a few minutes away from the vineyard and was part of a company closed down since 2005. from our grapes, we produce rosé (archangel) and red (violet) sparkling wine according to the traditional method, a red still (lucifer) wine and a dessert (castor) style wine. bottles of sparkling wine aging in the cave at 'podere san martino' the present despite having established a company that will require hundreds of hours of work per year to recover the purchased land value and fund our crop production, i had to continue performing my work as a wine specialist for third parties. with the earnings from this job, i am fueling this new venture. as can be imagined, buying the estate, renting the fields and the winery, and filling bureaucracy and management fees have left very little liquidity available for further investment. our current available farming equipment consists of an 18 hp diesel rotary tiller equipped with a rotavator, a plow, and a ripper; a backpack brush cutter, two chainsaws, as well as my land rover and a two axle trailer. however, even with this limited equipment, in 2016 and 2017 we managed to produce the olive oil and the wine that is still aging in our winery. moreover, i have removed about ¾ of the overgrown vegetation from the valley in the main estate and prepared three vegetable gardens, two of which are fenced against wildlife. also, i have inoculated three cubic meters of logs with shiitake and oyster mushroom mycelium. unfortunately, during the summer of 2017, our production area was hit by unprecedented drought and over 60% of the estimated production was lost. furthermore, the following winter was very cold and extremely long, with consequent damages and delays in horticultural production. all of this considered, revenues from our 2017 production will barely cover the expenses and no liquidity will be available to buy a tractor as previously planned. the 'field of miracles' on july 2018, rocca alla volpe received the authorization to plant an area of 2,500 square meters of vineyard, which includes the field lanes. the assigned authorization is an annual request and we expect that we will be able to expand the vinyard in the coming years. approval to create a new vinyard is a source of great happiness for the company and for myself for seeing my dream become a reality. a goal achieved upon great sacrifice and effort. we are committed, whatever it takes, starting this autumn we will begin the operation for the planting of this vineyard, using the east wing of the property. the east wing spreads for almost 5,000 square meters and it has already been completely cleared of most of the unwanted vegetation, and is free of roots since the area has gone through multiple soil cultivation events for vegetable production. ironically, our success represents something that many thought as impossible, so, in honor of the famous book 'pinocchio' by carlo collodi, chiara and i agreed to call this vineyard 'the field of miracles'. edited picture representing the short term future end of the written story. time to make it! as described above, the soil underwent to deep ripping to remove large stones during the 1980s, but the following years of abandonment and uncontrolled growth of spontaneous vegetation requires a medium depth soil movement. our current equipment can reach 50cm depth with many passes, requiring a considerable amount of working hours and a grueling workload for the operator. in addition, there are portions of land that still need to be reclaimed, required soil operations, maintenance tasks of the property, and recovery and maintenance of the country trekking system. also, we must remove trees felled by the wind during the years, cutting them into logs and towing them away. this is a mandatory operation to avoid a chaotic growth of the forest and thus guarantee free movement for wildlife. i think it's easy to understand that a tractor of average power is essential. this machine should at least be equipped with a plow (cutting and toppling layers of soil, mixing and reestablishing fertility between crop cycles), a 3 shank subsoiler (breaking the ground with vertical cuts, root rupture of weeds, reestablish soil porosity) and a rotavator (shredding of surface aggregates, interruption of capillarity). it would also be useful to combine a dozer blade with the tractor (soil leveling, road management, stone displacement, weed eradication). hypothetically, planning to buy a tracks tractor, the least power required for this type of work is between 30 to 40 hp. in the chapter entitled “challenges & risks”, we discuss further considerations related to the tractor. fiat 355c (35hp) clockwise from top left: 1. plow, 2. 5 shank subsoiler, 3. rotavator, 4. fiat 605c 'dozer' fencing the area represents another important needed improvement. even if we can handle on our own land triangulation and vine planting operations following an adequate preparation of the soil, the fence needs to be in place at the time of planting to avoid damage to the young plants by the wildlife (trampling, bark, and young shoots chewing). for this reason, we will buy and install the fence by the time of planting. information about the fence is included in the chapter “challenges & risks”, but, basically, the fence will be made with welded wire mesh panels (wire of 5mm and square mesh of 15cm) and supported by 1cm diameter iron rods to comply with the regulations and effectively deal with the problem of damaging wildlife. along the linear development of the fence, we will plant olive trees and some fruit trees (apple, pear, plum, cherry, and persimmon). these plants will increase the company's gross income, guarantee the biological/entomological variety of the ecosystem, represent food sources for wild animals with overripe and damaged fruit, and prevent water erosion of the soil with their roots. fund raising goal our fund raising project aims to raise € 14,000. once we reach the goal, we will use this figure as follows: 1) purchase a tractor in the power range of 30/40 hp and related implements such as a plow, 3 shank subsoiler, rotavator and a dozer blade. 2) purchase 400 linear meters of welded wire mesh panels (5mm wire, 15cm square mesh) and 140 metal rods (10mm diameter, 150cm long) to build fencing along the east wing of the property. 3) purchase 35 olive trees that we will plant along the fence. 4) purchase 11 fruit trees that we will plant along the fence (3 cherry trees, 2 apple trees, 2 plum trees, 2 pear trees). red soldier beetle (left) and ladybird beetle (right) on vine leaf the future our plan is very simple. convert a property abandoned for decades in an environmentally friendly farm and include the surrounding woodland as a nature reserve accessible to everyone for hiking, learning tours and picnics. we believe in a future where agriculture respects the environment. we have already started. now it's on you. you can sit there and wonder what the future will look like or help us to just make it happen. it storia di un sogno per molti anni ho maturato il desiderio di realizzare una mia fattoria dove poter coltivare uva per produrre dei vini tutti miei. pur essendo un enologo le mie idee tuttavia non si fermavano alla semplice viticoltura. il mio amore per la terra e per l'ambiente era orientato a una riserva naturale sufficientemente ampia da garantire che le contaminazioni esterne non si ripercuotessero sul mio 'piccolo mondo'. in questo bio parco avrei potuto coltivare frutta e ortaggi e garantire il naturale equilibrio dell'ecosistema. nel 2015, avendo creato un modesto capitale dai risparmi dal mio lavoro, ho cominciato a guardarmi intorno e a effettuare valutazioni in merito a cosa sarei materialmente riuscito ad acquistare e a costruire. durante questa fase di ricerche sono venuto a conoscenza d'interessante proprietà nota come 'valle saracena'. questa tenuta coltivata nei tempi passati e successivamente abbandonata, faceva parte di un possedimento molto più ampio smembrato sul finire degli anni 70. durante gli anni 80, su richiesta del vecchio proprietario, il terreno agrario era stato oggetto di lavorazione profonda al fine di rimuovere gli aggregati di grandi dimensioni e impiantare un vigneto. ci troviamo in toscana, nella provincia di arezzo, a un'altitudine tra i 500 e i 650 metri sul livello del mare nel punto più elevato. "la valle saracena" copertura aerea 2010 la proprietà di circa cinque ettari di estensione è costeggiata a ovest da un torrente principale noto come 'borro di querceto' e, internamente, attraversata da una sua diramazione minore per tutta la lunghezza. il corpo principale della tenuta, costituito da un fondovalle pianeggiante leggermente in pendenza, ha un'estensione di circa due ettari. quest'area è circondata da rilievi rocciosi ricoperti da boschi composti principalmente da leccio ( quercus ilex ), ornello ( fraxinus ornus ), quercia (cerro in particolare ' quercus cerris '), pino comune (pinus pinea), corbezzolo (arbutus unedo), erica (erica arborea) e ginestra (generi cytisus e genista ). il più prominente di questi rilievi, una cresta che si erge sul lato ovest della valle, oltre a garantire una visuale indimenticabile su tutto il circondario e, per chilometri di distanza in direzione sud, garantisce protezione dai venti freddi invernali. dalla base di questa congregazione scaturisce una sorgente. nella parte nord di questi promontori si snoda una mulattiera, un tempo vecchia strada comunale, conduce a un bellissimo ponte di manifattura romanica sul torrente. nel settore nord est si trovano alcuni terreni terrazzati un tempo dedicati alla coltivazione dell'olivo e attualmente invasi da bosco cresciuto in maniera disordinata. la tessitura del terreno agrario nella valle è sciolta, costituita dalle tipiche sabbie limose preistoriche che caratterizzano l'area, si riscontra la presenza di una frazione di scheletro molto importante. malgrado la tenuta fosse invasa da vegetazione cresciuta in maniera incontrollata per anni, me ne sono innamorato immediatamente e, seguite le opportune valutazioni del caso, nel 2016, ho proceduto con l'acquisto e fondato l'azienda insieme a chiara, la mia compagna. seduto sul faraglione di pietra, con lo sguardo di un bambino mentre ammiravo la bellezza di questa parte del creato è nato il nome rocca alla volpe. la 'rocca' è la cima rocciosa che sovrasta e protegge come una fortezza questo angolo di paradiso. la 'volpe' è un animale schivo che conduce un'esistenza solitaria. lassù, sferzato dal vento invernale, per un secondo è stata la mia sensazione nel profondo. nella cultura popolare la volpe è inoltre sinonimo di furbizia e ce ne avremmo avuto bisogno da quel punto in poi. loro ciuffenna (arezzo) italia   dove ci troviamo   l'azienda costruire un'azienda partendo da zero richiede tempo, e tanto lavoro. trattandosi di recuperare terreni abbandonati per coltivarli la questione è ancora più complessa. a tal proposito, al fine d'iniziare fisicamente la produzione di vino e olio di oliva, i prodotti tipici del territorio dove lavoriamo, è stato necessario trovare un vigneto e un oliveto in affitto. i terreni dovevano però avere dei caratteri in comune con quelli di proprietà (altitudine, tipo di suolo e condizioni climatiche), solo così sarebbe stato possibile creare una continuità qualitativa del prodotto man mano che i possedimenti aziendali venivano riconvertiti, impiantati e fossero entrati in produzione. era inoltre necessario avere uno stabilimento adeguato alla lavorazione dei prodotti agricoli. a oggi, rocca alla volpe produce le proprie uve di varietà sangiovese e canaiolo nel podere 'vignerta'. il vigneto in affitto, della superficie approssimativa di 5.000mq, è localizzato a pochi chilometri di distanza dalla tenuta principale a un'altitudine di 500 metri circa. il vigneto 'vignerta' all'interno di questa proprietà, abbiamo inoltre circa 80 piante di olivo e alcuni alberi da frutto tra cui ciliegi, fichi, meli e kaki. gestiamo inoltre un altro appezzamento a un'altitudine di circa 550 metri con ulteriori 300 piante di olivo. fiori d'olivo (mignoli) non ancora sbocciati l'azienda, al fine di contenere i costi gestionali ha deciso di non aderire a nessun ente di certificazione per le produzioni biologiche, ciò nonostante le nostre coltivazioni sono gestite secondo i criteri di un'agricoltura etica, senza l'utilizzo di erbicidi e molecole di natura organica, utilizziamo infatti solo derivati del rame e zolfo facendone il minor impiego possibile. l'apporto di sostanza organica viene effettuato con letame equino. gli ortaggi e i funghi sono invece coltivati a trattamento zero presso la tenuta valle saracena. un agricoltura a zero impatto ambientale garantisce la varietà biologica ed entomologica dell'ecosistema per i nostri funghi usiamo il legname derivante dalle operazioni di bonifica della proprietà, impiegando per l'oyster alberi di specie invasive quali il pioppo e l'ailanto. gli shiitake sono invece coltivati su legno di quercia e ornello da una gestione responsabile del bosco. le uve aziendali sono vinificate nella cantina 'podere san martino'. lo stabilimento, presso il quale siamo in affitto, faceva parte di un'azienda chiusa dal 2005 ed è situato a pochi minuti di distanza dal vigneto. dalle nostre uve produciamo un vino spumante rosato (archangel) e un rosso (violet) secondo il metodo classico, un rosso fermo (lucifer) e un passito (castore). bottiglie di spumante in affinamento nella grotta presso la cantina 'podere san martino' il presente pur avendo fondato un'azienda che assorbe centinaia di ore lavorative annue nell'intento di completare le operazioni di recupero dei terreni acquistati e nel portare avanti le produzioni agricole, ho dovuto continuare a svolgere il mio lavoro di enologo per conto terzi. con i proventi di quest'ultimo sto continuando ad alimentare questa macchina onerosa. risulta facile immaginare, come i capitali investiti per acquisto della tenuta, l'affitto dei terreni e della cantina, la burocrazia e le spese di gestione abbiano lasciato ben poca liquidità disponibile per ulteriori investimenti. al momento, le attrezzature di campo destinate alla coltivazione dei terreni, contano un motocoltivatore diesel da 18cv equipaggiato con fresa, aratro e ripper; un decespugliatore a zaino e due motoseghe. si aggiunge a queste il mio land rover e un carrello a due assi. pur in queste condizioni limitate, nel 2016 e nel 2017 siamo riusciti a produrre olio di oliva e un modesto quantitativo di vino che è tuttora in affinamento presso la nostra cantina. circa ¾ della vegetazione infestante, è stata rimossa dall'area pianeggiante del terreno agricolo di proprietà presso il quale, sono stati realizzati tre orti di cui due recintati contro la fauna selvatica. sono inoltre stati inoculati circa tre metri cubi di tronchi con micelio di funghi shiitake e oyster. sfortunatamente, durante l'estate 2017 la nostra zona di produzione è stata colpita da una siccità senza precedenti con perdite dei raccolti superiori al 60% della stima produttiva. inoltre, l'inverno successivo è stato molto rigido ed estremante lungo, riportando danni e ritardi nella produzione orticola. alla luce di questi eventi, gli introiti relativi alle nostre produzioni riusciranno a malapena a coprire le spese non lasciando pertanto liquidità disponibile per l'acquisto di un trattore come era invece stato programmato precedentemente. il 'campo dei miracoli' durante il mese di luglio appena trascorso, rocca alla volpe ha ricevuto l'autorizzazione all'impianto per un nuovo vigneto per una superficie totale di 2500 metri quadri comprensivi delle pertinenze. l'autorizzazione è stata concessa a seguito di richiesta come previsto dalle normative vigenti. l'assegnazione avviene annualmente ed è pertanto possibile che negli anni a venire si ottengano ampliamenti per tale superficie. come ragionevole pensare, questo rappresenta motivo di grande felicità per l'azienda e per me che vedo concretizzarsi il mio sogno. un traguardo raggiunto con grandi sacrifici e fatiche. in considerazione di questo, a partire dall'autunno prossimo venturo, inizieremo le operazioni per l'impianto di questa superficie vitata, utilizzando l'ala est della proprietà. questa superficie di circa 5000mq, è già stata quasi completamente ripulita dalla vegetazione infestante e oggetto di plurime lavorazione per la coltivazione degli ortaggi. risulta pertanto libera da radici. ironicamente, rappresentandosi della realizzazione di qualcosa agli occhi di molti impossibile, in onore del famoso libro 'pinocchio' di carlo collodi, abbiamo convenuto di chiamare questo vigneto 'il campo dei miracoli'. l'elaborazione fotografica rappresenta il futuro a breve termine fine della storia scritta. iniziamo a farla! come precedentemente descritto, durante gli anni ottanta il terreno è stato oggetto di rippatura profonda, ma, il seguente periodo di abbandono e crescita incontrollata di vegetazione spontanea richiedono lavorazioni di media profondità. la nostra attrezzatura riesce a raggiungere i 50 cm di profondità ma con numerosi passaggi, traducendosi in un investimento di ore lavorative notevole e una mole di lavoro estenuante per l'operatore. inoltre, senza contare la necessità di lavorare e mantenere i terreni, la sistemazione e il mantenimento della viabilità, rimangono ancora delle porzioni di terreno da bonificare. si aggiungono a questo elenco gli alberi che il vento ha abattuto durante il passare degli anni e che una volta sramati e spezzettati dovranno essere rimossi a traino. questa operazione è indispensabile al fine di evitare una crescita caotica del bosco e garantire quindi alla fauna selvatica la possibilità di libero movimento. penso sia facile capire che un trattore di potenza media risulti indispensabile. la dotazione minima per questa macchina dovrebbe essere di un aratro (taglia e rovesciare strati di suolo rimescolandolo e ripristinando la fertilità tra un ciclo colturale e l'altro), un estirpatore ad ancore (rottura del suolo con tagli verticali, rottura radicale delle infestanti, riprestino dell'areazione del suolo) e una fresa (sminuzzamento degli aggregati superficiali, interruzione della capillarità). sarebbe inoltre indubbiamente utile, l'abbinamento di una lama dozer al mezzo per il livellamento del suolo, la gestione delle strade, lo spostamento dei sassi, e l'eradicazione delle infestanti. la potenza minima richiesta in questo tipo di lavorazioni, orientandosi nell'acquisto di un trattore cingolato, è compresa tra i 35 e i 40 cv. ulteriori considerazioni relative alla macchina agricola sono trattate nel capitolo 'challenges & risks'. fiat 355c (35cv) in senso orario da in alto a destra: 1. aratro, 2. estirpare a 5 ancore, 3. fresa (zappatrice), 4. trattore fiat 605c 'dozer' inoltre, seppure lo squadro agronomico del terreno e l'impianto delle viti, possano essere eseguiti in economia dall'azienda a seguito di una adeguata preparazione del suolo, è necessaria la recinzione preventiva alle operazioni d'impianto, onde evitare il danneggiamento della giovane coltura da parte della fauna selvatica (calpestio, rosicchiatura e distruzione dei germogli). tale recinzione, alla quale si fa riferimento dettagliato nel capitolo 'challenges & risks', deve essere realizzata con rete elettrosaldata (filo del diametro di 5mm) a maglie quadrate di 15cm e, sostenuta da tondini in ferro da 1cm di diametro, onde risultare conforme alle regolamentazioni in materia e risultare efficace al contenimento del problema. lungo lo sviluppo lineare della recinzione si andranno a inpiantare olivi e alcune piante da frutto (meli, peri, susini e ciliegi). queste piante, oltre a incrementare il prodotto lordo aziendale, favoriranno la varietà biologica/entomologica dell'ecosistema, garantendo fonte di cibo per gli animali selvatici con i frutti sovrammaturi e danneggiati cadenti e, concorreranno nel generare un effetto antierosivo del suolo con le loro radici. obiettivo del fundraising il nostro progetto di fundraising mira alla raccolta di 14.000€. questa cifra a conclusione della campagna verrà così impiegata: 1) acquisto di un trattore con potenza approssimativa di 30/40 cv e alcune attrezzature essenziali come aratro, estirpatore ad ancore, zappatrice e lama dozer. 2) acquisto di 400 metri lineari di rete elettrosaldata (maglia quadrata con lato di 15cm realizzata con filo del diametro di 5mm) e 140 tondini in ferro (diametro 10mm, altezza 150cm) per la costruzione della recinzione nell'ala est della proprietà. 3) acquisto di 35 piante di olivo da impiantare lungo la recinzione. 4) acquisto di 11 piante da frutto da impiantare lungo la recinzione (3 ciliegi, 2 meli, 2 susini, 2 peri). coleottero soldato rosso (sinistra) e coccinella (destra) su foglia di vite il futuro il nostro obbiettivo è molto semplice. riconvertire una proprietà abbandonata per decenni in una fattoria ecocompatibile e i boschi circostanti in una riserva naturale accessibile a tutti per escursioni, visite didattiche e pic nic. noi crediamo in un futuro dove l'agricoltura è svolta nel rispetto dell'ambiente. abbiamo già iniziato. ora sta a te decidere se star li a guardare e pensare a come sarà il futuro o fare in modo che sia una realtà. risks and challenges en the greatest risk for obtaining permission to utilize the new land was that following the long period of abandonment, the regrowth wild vegetation could impose a limit to the development potential of the project according to local regulations and restrictions. however, after consultations with the appropriate authority, interesting species from the botanical and environmental protection point of view were found to occur in limited areas. operations to develop the land were allowed to proceed after the company made appropriate measures to protect the sensitive areas. a second important challenge to address was the italian regulation that the planting of new vineyards required the assignment of an authorization title known as 'planting rights'. at the moment 'rocca alla volpe' filed the appropriate paper work and now holds the authorization to establish 2,500 square meters of vineyards, including the access lanes. the authorization obtained in july 2018 is valid for three years. the current legislation allows us to annually request an increase in the area of the vineyard. an additional major risk factor to the success of our project is wildlife. the main species in the area responsible for crop damage are wild boar, roe deer, porcupines, hares and fallow deer. in order to prevent damage from wildlife, construction of an appropriate fence is essential. a fence will be constructed using materials such as welded wire mesh panels (5mm diameter wire, 15cm square mesh) supported by iron rods (10mm diameter x 1.2m length). this fence has a duration of no less than 15 years and its construction does not require authorization for use on growing crops. the particular predisposition of the area to the growth of plant species such as strawberry trees and dog rose is an important factor in the project of camouflaging the fence. these plants will reduce the visual and landscape impact of the fence. this type of fence, buried for a height of 20 cm and with an external projection of one meter in height, prevents access to most of the crops by the wildlife species listed above. roe deer and fallow deer, however, have a dynamic performance that allows them to jump more than a meter in height. conversations with local game and wildlife experts have determined that, in most cases, the deer are reluctant to jump fences, except when fleeing or forced by hunger, in order to avoid injury and therefore becoming possible prey. fences of higher heights than 1m require special authorizations and are difficult to obtain. the purchase of a tractor always represents a moment of important consideration and evaluation. brand, model, power, useful power, the type of soil, the type of work the machine will do, and the type of equipment attachments required, all have a particular importance in determining the tractor to purchase. it is also useful to consider the costs of maintenance, cost of hourly use and cost of repairs. when, as in this case, we aim for a used machine, it is also necessary to keep in mind the current conditions, the type of work previously carried out, the diffusion and the availability of spare parts. in our case, even though we are in high hills, 60% of the farm is flat with a slight slope, while the remaining 40% of the property is made up of steep slopes. being in the valley bottom the flat terrain receives important water volumes in the flood canals during the rainy seasons. the structure of the soil is loose due to an important presence of skeleton and prehistoric sands typical of the area. these factors justify the need of a tracked vehicle. advantages of a tracked vehicle in respect to a wheeled vehicle, include a greater weight, greater stability due to the low center of gravity, improved traction with consequently better performance weight / power, a lower soil compaction during the passage and an increased ability to work on inclined terrain. regarding the aspects relating to the purchase of a used machine, the company has access to an experienced mechanic who has been working on agricultural machinery for over twenty years. we will make use of his advice during the preliminary assessments of the purchase of used equipment. our goal is to buy a fiat brand tractor, which is common and widespread, considered a reliable machine, simple construction, low fuel consumption, low maintenance costs, and known to be a durable and reliable machine. the seasonal trend and possible climatic adversities are without doubt a further risk which, however, cannot be controlled. it il rischio maggiore all'inizio dell'attività di recupero dei terreni abbandonati era costituito dal fatto che a seguito del lungo periodo di abbandono, la vegetazione sviluppatasi per le regolamentazioni e vincoli vigenti potesse costituire un limite allo sviluppo del progetto. tuttavia, a seguito di consulti con l'atorità competente, è stato appurato che seppur rispettando alcune aree nelle quali sussistono specie interessanti dal punto di vista botanico e di salvaguardia ambientale, le operazioni sarebbero state possibili. a seguito dell'iter appropriato l'azienda ha ottenuto le autorizzazioni necessarie. un secondo quesito importante era rappresentato dal fatto che l'impianto di nuovi vigneti richiede l'assegnazione di un titolo autorizzativo noto come 'diritto d'impianto'. al momento rocca alla volpe è titolare di autorizzazione ad impiantare 2500metri quadri di vigneto comprensivo delle pertinenze. l'autorizzazione conseguita nel luglio 2018 ha una validità di tre anni. la legislazione vigente ci permette inoltre di avanzare annualmente richiesta per incrementare la superficie. un ulteriore fattore di rischio importante è costituito dalla fauna selvatica. le principali specie responsabili del danno nell'area sono in ordine di importanza cinghiali, caprioli, istrici, lepri e daini. al fine del controllo del danno, è indispensabile la recinzione con materiali adeguati quale è la rete elettrosaldata (filo diametro 5mm a maglia quadrata da 15cm) sostenuta da tondini in ferro (diametro 10mm). tale recinzione ha una durata non inferiore ai 15anni ed di installazione libera su coltivazioni in atto. la particolare predisposizione dell'area alla crescita di specie vegetali quali il corbezzolo e la rosa canina costituisce un fattore importante nel progetto di mimetizzazione della recinzione. in tal modo si intende ridurne fortemente l'impatto visivo e paesaggistico. questo tipo di recinzione, interrata per un altezza di 20 centimetri e con proiezione esterna di un metro in altezza, impedisce l'accesso nella maggiore parte delle situazioni alle specie sopra elencate. caprioli e daini hanno tuttavia una prestazione dinamica tale da permettere loro il salto in altezza superiore al metro ma, nella maggior parte dei casi, sono scoraggiati da attuare certi tipi di comportamento, salvo se in fuga o costretti dalla fame, onde evitare di ferirsi e diventare pertanto possibili prede. recinzioni di altezze superiori richiedono particolari autorizzazioni che non in tutti i casi possono essere ottenute. l'acquisto di una macchina operatrice (quello che comenumente chiamiamo trattore) rappresenta sempre un momento di importanti considerazioni e valutazioni. rivestono particolare importanza marca, modello, potenza, potenza utile, il tipo di suolo, il tipo di lavoro che la macchina deve svolgere, il tipo di attrezzatura. inoltre è utile considerare i costi di mantenimento, costo di utilizzo orario e costo delle riparazioni. quando come in questo caso ci si orienta verso una maccchina usata è inoltre tenere presente le condizioni attuali, il tipo di lavoro svolto in precedenza, la diffusione e la disponibilità della ricambistica. nel nostro caso sebbene ci troviamo in alta collina il 60% della superficie aziendale è pianeggiante con leggera pendenza, il restante 40% della proprietà è tuttavia costituito da terreni con forte pendenza. essendo in fondovalle il terreno pianeggiante riceve importanti volumi idrici nei compluvi durante le stagioni piovose. la struttura del terreno è sciolta dovuta ad una importante presenza di scheletro e sabbie preistoriche tipiche dell'areale. questi fattori giustificano l'inclinazione verso un mezzo cingolato che è caratterizzato rispetto ad un mezzo a ruote da un maggiore peso e conseguente maggiore stabilità dovuta al baricentro basso, uno slittamento inferiore con conseguente migliore prestazione peso/potenza, un costipamento inferiore del suolo durante il passaggio e da una migliore attitudine a lavorare sui terreni inclinati. per quanto riguarda gli aspetti relativi all'acquisto di una macchina usata, l'azienda ha a disposizione l'esperienza di un meccanico esperto che da oltre venti anni lavora su macchine agricole. si intende avvalersi della sua consulenza durante le valutazioni preliminari alla compravendita. l'idea è quella di acquistare un trattore di marca fiat, macchine molto diffuse, affidabili, di semplice costruzione, dai consumi ridotti e di semplice manutenzione, noti per essere mezzi molto duraturi. l'andamento stagionale e le eventuali avversità climatiche rappresentano senza dubbi un ulteriore rischio che tuttavia non è controllabile. learn about accountability on  Jimmy Fraud 